让我们一起来做第一步 给 MainActivity 添加一个新方法
你可以在文件的任何地方添加方法
只要它在其它方法的大括号之外
我打算添加到之前定义的方法下面
就是 calculatePrice 下面
这里的访问修饰符是 private 因为需要
访问这个方法的都在 MainActivity 中
返回类型是 String
因为 createOrderSummary 方法应该返回一个字符串
这个方法的名字是 createOrderSummary
输入是价格 这是个数字
这样方法签名就写完了 但
现在需要实现这个方法让它返回这条信息
信息包含名字、数量、总额和 Thank you
所以我继续复制这段代码
粘贴到 createOrderSummary 方法中
现在我们可以在这个基础上修改了
区别是
订单总价应该以名字开头 而非价格总额
所以 我来把这段代码移动到下一行 留作后用
我把 priceMessage 变量初始化为 Name：
然后是 Kaptain Kunal
下一行 我打算修改 priceMessage
我打算把剩余内容附加到当前信息的后面
写为 priceMessage + 然后是新的文字
我想再加上 Quantity: 和 quantity变量
因为 quantity 是个全局变量
我们应该可以在这个方法里访问到它
现在我们有了名字和数量
下一行 我打算再次修改 priceMessage
添加更多的文字
事实上这段文字应该是价格总额
我只能使用之前的
然后在最后一行我们再次修改 priceMessage
在这个字符串当前值的后面加上Thank you!
一切顺利 但还是有点错误
说是它缺少 return 声明
因为我们想要返回一个汇总字符串
然后我需要增加另一行代码 return
然后是 return 的值
在这里返回值是 priceMessage
结尾也加上分号
现在没有错误了
代码看起来不错 所以运行一下 测试它
现在如果我修改 QUANTITY 为 3
点击 ORDER 按钮 它并不工作
让我们一起看看哪里出错了
仔细看一下代码 我知道问题在哪里了
有个警告 说是 createOrderSummary 这个方法里 有个private
方法还没被使用
我忘记调用它了
让我们回到测验页面
我们成功的完成了第一个任务 但是现在我不得不
从 submitOrder 方法中调用 createOrderSummary 方法
回到 Android Studio 中我需要修改 submitOrder 方法
我已经正确的计算了价格
现在需要把它传递给 createOrderSummary
我在这里操作 createOrderSummary
用 price 变量
这个方法的返回值将被保存
到 priceMessage 中
我不再需要这行代码了 因为
Thank you 已经在这段文字里了
所以删掉它
为了更新屏幕 我必须用 displayMessage 调用
priceMessage 变量 像之前一样
现在我们再运行一下应用
如果把 QUANTITY 的值改为3
点击 ORDER 按钮 它仍然不起作用
大多数文字都在一行里 其实应该分成多行
回去 修改代码
看看这里的代码 我发现我忘了加换行符
这里只给 Thank you 换行 其它没有换行
所以现在给其它行加上换行
再运行一次
起作用了
真了不起
现在 Kaptain Kunal 可以收到三杯咖啡了
我想给大家演示一些优化方案 大家可以用在自己的代码中
注意 你可以调用 createOrderSummary 方法中的 calculatePrice 方法
而不是作为一个参数传入
所以你可以在这里完成 calculatePrice 的调用
这样同样可行
但我想演示的是 你可以把一个方法的输出
作为另一个方法的输入传给它
所以我们保持不变
在 createOrderSummary 方法中
我还想演示一下 += 运算符的使用
这是个缩写
他表示 priceMessage = priceMessage +这里的部分
如果我改变这一部分 都变成 += 会和之前一样
这需要更少的输入 代码会更简单
在 calculatePrice 方法中
我要做的另一件事就是直接返回变量值
而不是存储到一个局部变量中 然后返回它
这同样也会让代码更简洁
然后这里 在 submitOrder 方法中 不用创建订单总量
并存放到一个变量中 然后在后面使用
我只需要调用 createOrderSummary 然后调用 displayMessage
效果一样
createOrderSummary 的返回值是一个字符串
它会作为输入参数传递给 displayMessage 方法
如果觉得这样更容易阅读 可以原样保留
所有这些技巧的逻辑都是相同的
另外要记得 在这个方法上面添加一个 Java文档注释
用来描述它的行为
严格来讲私有方法不需要 Java文档注释
不过写代码描述是个好习惯
这样其他人在读你的代码时也可以理解
你想做什么
这个方法的描述是 它会创建一个订单汇总
输入参数是订单的价格 返回值是汇总的文字